# Тестовое задание программиста С++

Данное тестовое задание представляет собой написание одной большой программы в несколько этапов. Каждый этап - новая версия программы с расширением ее функционала.
Необходимо создать новый репозиторий на GitHub, в котором каждый коммит будет решением соответствующей задачи и новой итерацией/версией программы (если коммитов слишком много, то можно использовать теги для отметки решения конкретных заданий). В качестве решения должна быть прикреплена ссылка на публичный репозиторий для возможности задать вопросы по заданию или реализации текущей версии программы. Сборка программы должна совершаться с помощью qmake.

Части задач, которые носят рекомендательный характер, а также дополнительные задачи хоть и являются необязательными, но направлены на определение наиболее подходящего кандидата.

Для обратной связи и вопросов дополнительно можно использовать электронную почту: [programmer.niisk@gmail.com](programmer.niisk@gmail.com)

## Основные задачи
Данные задачи предназначены для определения уровня программистских навыков кандидата и его способности работать с определенными типами задач:
1. ООП и работа с файлами
2. Создание интерфейса с помощью виджетов Qt или QML 
3. Реализация клиент-серверного взаимодействия

-----

### Задача 1

##### Дано

Два манипулятора, которые с помощью кода двигаются по определенным координатам, для сборки того или иного компонента, описываются стартовыми центрами O1 и O2 и радиусом их действия R1 и R2 в декартовой системе координат. Радиус действия не изменяется в течение работы программы.

Также дан массив точек, где лежат детали P1…Pn. Координаты точек должны быть описаны в отдельном текстовом файле (должно быть указано 5 точек, как минимум). Синтаксис файла с точками на усмотрение программиста.

До детали должен дойти оптимальный манипулятор на текущей итерации процесса. Оптимальность определяется по расстоянию от центра текущего
положения манипулятора до точки. Если точка лежит вне радиусов действия обоих манипуляторов, то оба манипулятора остаются на месте.
Точки обрабатываются последовательно в порядке указания точек. Одна точка - одна итерация, в каждой итерации двигается только один какой-то манипулятор.

##### Задача

Необходимо распарсить файл с координатами точек и вывести в консоли две строки, в каждой из которых будет указано какие точки обойдет каждый манипулятор. Использованный файл с точками необходимо прикрепить.

##### Пример

Массив точек:
> { 1 , 3 } , { 2 , 1.41 } , { 0.2 , -7 } , { -5 , -1 } , { 0, 9 }

Манипуляторы на старте:
> M1 - ({ 0, 0 }, 8 )

> M2 - ({ 2, 1 }, 10 )

Результат:

| Итерация         | 1         | 2            | 3            | 4            | 5            |
| ------------------------ | --------- | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ |
| Манипулятор 1 | {0,0}     | {0,0}        | { 0.2 , -7 } | { 0.2 , -7 } | { 0.2 , -7 } |
| Манипулятор 2 | { 1 , 3 } | { 2 , 1.41 } | { 2 , 1.41 } | { -5 , -1 }  | { -5 , -1 }  |

-----

### Задача 2

Необходимо реализовать в дополнение к предыдущей версии программы графический интерфейс (**предпочтительнее** **QML**).

В интерфейсе должны присутствовать следующие поля:

* Поле ввода для начальной координаты Х Манипулятора 1
* Поле ввода для начальной координаты Y Манипулятора 1
* Поле ввода для начальной координаты Х Манипулятора 2
* Поле ввода для начальной координаты Y Манипулятора 2
* Поле ввода радиуса действия Манипулятора 1
* Поле ввода радиуса действия Манипулятора 2
* Поле для отображения текущей координаты Х Манипулятора 1
* Поле для отображения текущей координаты Y Манипулятора 1
* Поле для отображения текущей координаты X Манипулятора 2
* Поле для отображения текущей координаты Y Манипулятора 2
* Кнопка « *начать чтение файла* »

При нажатии на кнопку « *начать чтение файла* », в полях с текущими координатами манипуляторов должны установиться начальные координаты, установленные в соответствующих полях. Затем через 3 секунды должен начаться парсинг файла с массивом точек из предыдущего задания. Парсинг  каждой новой точки должен происходить с интервалом в 3 секунды и при изменении координат манипуляторов должны меняться поля с текущим положением соответствующего манипулятора в реальном времени (интервал в 3 секунды, соответственно, нужен для фиксирования изменения координаты).

При дополнительных нажатиях на кнопку « *начать чтение файла* », повторяются те же действия.

-----

### Задача 3

Нужно добавить в графический интерфейс из предыдущего задания следующие поля:

* Поле текущей координаты Х Манипулятора 1 (обратная связь)
* Поле текущей координаты Y Манипулятора 1 (обратная связь)
* Поле текущей координаты X Манипулятора 2 (обратная связь)
* Поле текущей координаты Y Манипулятора 2 (обратная связь)

Так же в программу требуется добавить функционал Modbus Client (TCP или UDP), который отправляет на Server-программу в Holding-регистрах данные о **текущем** состоянии координат, после чего считывает из Input-регистров обработанные данные и отображает их в соответствующих добавленных полях (предполагается, что Server имитирует сам манипулятор, реализует простую обработку полученных данных, например, умножение на 2, и отправляет обработанные данные обратно Client'у).

Дополнительно необходимо создать еще один репозиторий с кодом Slave-программы. ***Использование сегментов кода из "Примеров" программ внутри QtCreator или прочих готовых решений НЕ ВОЗБРАНЯЕТСЯ.***

---

## Дополнительные задачи

Данные задачи являются опциональными и их выполнение не несет такой же приоритет как выполнение основных.

### Доп.задача 1 (задача *)

Добавить отображение координатной плоскости с отрисовкой пути, который пройдет каждый манипулятор. Допустима отрисовка обоих путей на одной плоскости или отображение двух координатных плоскостей для каждого манипулятора.

### Доп.задача 2 (задача **)

Добавить в отрисовку пути плавную анимацию с перемещением соответствующих манипуляторов.
